10 poin kode etik pengusaha muslim

antara mukmin dan dunia
fitnah harta
agar tidak tamak dunia
kode etik pengusaha muslim
sengketa dunia sengketa akhirat

antara mukmin dan dunia
sadar akhirat
waspada hisab
konsep rezeki islam
1. semua makhluk yg berakal / tidak, rizqinya dijamin
2. setiap jiwa tidak akan mati sampai menghabiskan semua jatah rizqi
3. hakikat rezeki
-- kauni
-- syari'ah

fitnah harta
-fitnah dunia lebih berbahaya
-harta mengancam kebahagiaan
-para sahabat sengaja meninggalkan kebahagiaan
-bangga thd dunia itu tercela, qs qasas 76, qs al hadid 23, qs ar ra'du 26

agar tidak tamak dunia
Bekerja utk status sosial vs utk menafkahi keluarga, lebih mulia utk menafkahi keluarga.
Dalam islam, harta itu penting
1. Harta disebut al Khoir
2. Harta disebut mal Allah (harta dari Allah)
3. Orang bodoh menurut Al-qur'an adalah org yg tidak menggunakan hartanya dg benar
4. Larangan isyraf dan tabdzir
anda memiliki dunia seisinya : hadits

sengketa dunia sengketa akhirat
- urusan dunia jangan dibawa ke akhirat
- butuh kerja sama meninggalkan yg haram

KPMI
<insert cerita konsep rezeki ubuntu afrika>

quote:
"Demi Allah aku tidak pernah meminta dunia kepada dzat yg memilikinya, lalu bagaimana mungkin aku memintanya kepada orang yg tidak memilikinya?"
al mujalasah wa jawahir al-ilm
